# “==”，equal 和 hashcode

## == 简单而又实在
* 在基本数据类型中比较的是两个数据的值。
* 在对象中比较的是两个对象的地址。

## equal 追求的是“逻辑相等”

对大部分的对象来说，使用父类的 `Object.equal()` 就已经足够使用了。而 `Object.equal()` 实现的功能就是比较两个对象的地址是不是相同的。

* 例如我们比较两个 Thread 是不是同一个线程，只要比较他们的地址就可以达到我们的目的了。

但依旧有些类，要求的不是绝对的相同（指向同一个对象），而是需要的逻辑上的相同（感官上觉得这两个类值是相同）。
* 例如我们常用的 String ，Integer，Data 等，则需要根据他们的特性，去复写一个去判断值是不是相等的 `equal()` 方法。

复写 `equal()` 的需要满足：
* 自反性（**reflexive**）。对于任何非 `null` 的引用值 `x` ，` x.equals(x)` 必须返回 `true` 。
* 对称性（**symmetric**）。对于任何非 `null` 的引用值 `x` 和 `y` ，当且仅当 `y.equals(x)` 返回 `true` 时，` x.equals(y)` 必须返回 `true` 。
* 传递性（**transitive**）。对于任何非 `null` 的引用值 `x` 、 `y` 和 `z` 。如果 `x.equals(y)` 返 回 `true` ，并且 `y.equals(z)` 也返回 `true` ，那么 `x.equals(z)` 也必须返回 `true` 。
* 一致性（**consistent**）。对于任何非 `null` 的引用值 `x` 和 `y` ，只要 `equals` 的比较操作 在对象中所用的信息没有被修改，多次调用 `x.equals(x)` 就会一致地返回 `true` ，或者一致的返回 `false` 。
* 非空性 （**Non-nullity**）。对于任何非 `null` 的引用值 `x` ，`x.equals(null)` 必须返回 false 。

1.  什么情况会违法对称性呢？
比如说我们在自己的 `IgnoreCaseString` 类中，复写 `equal()` 方法，使这个方法在与 `String` 比较时，忽略 `String` 的大小写。但在 `"Abc".equal(ignoreCaseString1)` 在反过来，结果就会出现不同。



``` java
public static class IgnoreCaseString {
        private String string;

        public IgnoreCaseString(String str){
            this.string = str;
        }

        @Override
        public boolean equals(Object obj) {
            if (obj instanceof String) {
                return string.equalsIgnoreCase((String) obj);
            }
            return super.equals(obj);
        }

        @Override
        public String toString() {
            return string;
        }
    }

    public static void main(String[] args) {
        String str = "Abc";
        IgnoreCaseString str1 = new IgnoreCaseString("Abc");
        System.out.println(str1.equals(str));// true
        System.out.println(str.equals(str1));// false
    }
    
```

2. 什么时候会违法传递性
A，B，C 三个类。A 和 B 同时复写了 `equal()` 方法时，会出现这种可能。

>> 复写 `equal()` 尽量不要去想兼容其他类型的比较。而时去判断是否和同一个类是否相同。通常建议这样去判断：
>>（1）用 `==` 去判断是否为同个对象
>>（2）用 `instanceof` 去判断是否属于同个类或同个接口类型，如 Set，List 这类
>>（3）检查关键数据是否相同，这点根据自身的需求来处理


## equal 忘不了的 hashcode

**对象相等**（`equal()`判断为相等）可以保证 **hashcode 相等**。但不能反着推，长点心吧，毕竟连 map 都有知道哈希碰撞，弄个链表红黑树又不是用来玩的。

复写 `hashcode` 方法时为了不相等的对象产生不相等的哈希值。